---
title : ความเป็นผู้ประกอบการ
---

# ความเป็นผู้ประกอบการ

[[toc]]

## ครั้งที่ 1 - ส่งรายชื่อ
- หมายเลขทีม (จะตรงกันกับรายชื่อธุรกิจ)
- สมาชิก
	- ชื่อคนที่ 1 
		- ทำหัวข้ออะไร
	- ชื่อคนที่ 2
		- ทำหัวข้ออะไร
	- ชื่อคนที่ 3
		- ทำหัวข้ออะไร

**หากติดปัญหาในการหาคำตอบ ให้ติดต่อ **

[Facebook : Naruepanart S Siangsanan](https://www.facebook.com/benz.naruepanart) (พี่เบนซ์)

## รายชื่อธุรกิจ
1. ธุรกิจคาร์แคร์ (ล้างรถ) 
2. ธุรกิจน้ำดื่ม
3. ธุรกิจขายไอศครีม
4. ธุรกิจร้านอาหารไทย 
5. ธุรกิจร้านตัดผมผู้ชาย
6. ธุรกิจร้านตัดผมผู้หญิง
7. ธุรกิจร้านถ่ายรูป 
8. ธุรกิจร้านก๋วยเตี๋ยว 
9. ธุรกิจร้านขนมเบอเกอรี่ 
10. ธุรกิจร้านกาแฟ
11. ธุรกิจบริการจัดส่งน้ำแข็ง
12. ธุรกิจจำหน่ายจักรยานยนต์
13. ธุรกิจร้านอินเตอร์เน็ต
14. ธุรกิจอาหารเสริม
15. ธุรกิจเครื่องเขียน
16. ธุรกิจร้านทอง
17. ธุรกิจบริการรับส่งของ
18. ธุรกิจร้านอาหารจีน
19. ธุรกิจร้านอาหารเวียดนาม
20. ธุรกิจร้านอาหารญี่ปุ่น   

## หัวข้อ (ให้นักเรียน 1 คน ต่อ 1 หัวข้อ)

### จุดเด่นของธุรกิจ เช่น
- มีบริการส่งฟรี
- ใช้วัตถุดิบดีมากๆ ไม่มีสารพิษ
- มีพ่อครัวจากต่างประเทศ
- มีพนักงานที่เก่ง
- มีรสชาติแปลกใหม่
- พนักงานทำงานเร็ว

### จุดด้อยของธุรกิจ เช่น
- มีพนักงานน้อย
- ยังไม่มีหน้าร้าน
- ไม่มีผู้ชำนาญในด้านนั้นๆ
- ไม่มีเว็บไซต์

### ลักษณะลูกค้า เช่น
- ช่วงอายุ
    - 20-50 ปี
- เพศ
    - ชาย,หญิง
- รายได้ลูกค้าต่อเดือน
    - 10,000-20,000 บาท
- ศาสนา
    - พุทธ,คริสต์,อิสลาม
- อาชีพ
	- แพทย์,พยาบาล
	- ครู
	- ตำรวจ
	- ทุกอาชีพ

### โปรโมชั่น เช่น
- ใช้งาน 10 ชั่วโมง เล่นฟรี 2 ชั่วโมง
- ฟรีทำสีผม
- ฟรีน้ำแข็งใส
- ฟรีน้ำดื่ม
- กินครบ 1000 บาท สมัครสมาชิกฟรี
    - หากเป็นสมาชิกจะมีส่วนลด 10 %	

### เป้าหมายของแต่ละปี เช่น
- เพิ่มรายได้ 20 % ต่อปี
- มียอดขายต่อเดือนจาก 10,000 บาท เป็น 100,000 บาท

## ครั้งที่ 2 - ส่งคำตอบ 
- หมายเลขทีม ชื่อธุรกิจ
- หัวข้อที่ทำ
- เงื่อนไข : หัวข้อที่จะต้องมีคำตอบเกิด 5 ข้อ
    - จุดเด่นของธุรกิจ
    - จุดด้อยของธุรกิจ
    - โปรโมชั่น 
    