---
title : แผนความเป็นผู้ประกอบการ
---

# แผนความเป็นผู้ประกอบการ

สมมุติว่านักเรียนได้ทำธุรกิจด้วยเงินทุน 1 แสนบาท
จะมีแผนสร้างแผนธุรกิจอย่างไร.. 

[[toc]]

## ครั้งที่ 1 ส่งรายชื่อ

- หมายเลขทีม (จะตรงกันกับรายชื่อธุรกิจ)
- สมาชิก
  - ชื่อคนที่ 1 (ประธาน)
  - ชื่อคนที่ 2 (รองประธาน)
  - ชื่อคนที่ 3 (กรรมการ1)
  - ชื่อคนที่ 4 (กรรมการ2)
  - ชื่อคนที่ 5 (กรรมการ3)
  - ชื่อคนที่ 6 (กรรมการ4)

## รายชื่อธุรกิจ

- ห้อง 5/1
1. ธุรกิจส่งออกมันสําปะหลัง
2. ธุรกิจน้ำดื่ม
3. ธุรกิจขายไอศครีม
4. ธุรกิจร้านอาหารไทย 
5. ธุรกิจรถตู้รับส่งนักเรียน
6. ธุรกิจร้านขายตุ๊กตา
7. ธุรกิจร้านถ่ายรูป 
8. ธุรกิจร้านก๋วยเตี๋ยว 
9. ธุรกิจร้านขนมเบอเกอรี่ 
10. ธุรกิจร้านกาแฟ

- ห้อง 5/2
11. ธุรกิจขายบ้าน
12. ธุรกิจจำหน่ายจักรยานยนต์
13. ธุรกิจร้านอินเตอร์เน็ต
14. ธุรกิจอาหารเสริม
15. ธุรกิจเครื่องเขียน
16. ธุรกิจติวเตอร์
17. ธุรกิจบริการรับส่งของในประเทศ
18. ธุรกิจร้านอาหารจีน
19. ธุรกิจร้านตัดขนสุนัข
20. ธุรกิจร้านอาหารญี่ปุ่น 

- ห้อง 5/3
21. ธุรกิจหอพัก  
22. ธุรกิจนำเข้าสินค้า
23. ธุรกิจส่งออกสินค้า
24. ธุรกิจซ่อมบ้าน
25. ธุรกิจร้านขายเสื้อผ้าผู้หญิง
26. ธุรกิจร้านขายต้นไม้
27. ธุรกิจร้านอาหารญี่ปุ่น  
28. ธุรกิจร้านเนื้อย่าง
29. ธุรกิจร้านขายยางรถยนต์
30. ธุรกิจร้านขายเสื้อผ้าผู้ชาย

- ห้อง 5/4
31. ธุรกิจแปรรูปอาหาร
32. ธุรกิจให้บริการอินเตอร์เน็ต
33. ธุรกิจร้านขายหนังสือ
34. ธุรกิจร้านขายชุดแต่งงาน
35. ธุรกิจร้านขายอุปกรณ์คอมพิวเตอร์
36. ธุรกิจร้านขายอุปกรณ์ไฟฟ้า
37. ธุรกิจร้านขายเสื้อผ้าเด็ก
38. ธุรกิจขายรถยนต์มือสอง
39. ธุรกิจร้านขายรถจักรยานยนต์
40. ธุรกิจร้านขายรถจักรยาน

- ห้อง 5/5
41. ธุรกิจปั้มน้ำมัน
42. ธุรกิจร้านขายรองเท้า
43. ธุรกิจรับจัดงานเลี้ยง
44. ธุรกิจซ่อมรถยนต์
45. ธุรกิจขายอุปกรณ์กีฬา
46. ธุรกิจขายต้นไม้
47. ธุรกิจขายเฟอร์นิเจอร์
48. ธุรกิจตัดต่อวิดิโอลงยูทูป
49. ธุรกิจขายโทรศัพท์มือถือ
50. ธุรกิจขายอุปกรณ์ตกแต่งบ้าน


## หาคำตอบ
- หัวข้อจะตรงกับตำแหน่งในทีม
- เงื่อนไข : คำตอบต้องสมเหตุผล และ ใกล้เคียงกับความเป็นจริงมากที่สุด

### ประวัติของธุรกิจ - ประธาน
**ตัวอย่างการตอบคำถาม**

ในปี 2520 ธุรกิจเราก่อตั้งขึ้น เดิมเป็นร้านขายน้ำดื่ม ที่มีพนักงาน 10 คน 

ในปี 2535 ได้มีการขยายธุรกิจจากที่มีพนักงาน 10 คน เป็น 50 คน จากโรงงานผลิต 1 โรง เพิ่มเป็น 2 โรง มีหน้าร้านในจังหวัดสุรินทร์จาก 1 ร้าน เพิ่มเป็น 10 ร้าน 

ในปี 2560 ได้มีการเพื่มสินค้ามาขาย ทำให้ยอดขาย จาก 1 ล้านบาท ต่อเดือน เป็น 5 ล้านบาทต่อเดือน ปัจจุบันมียอดขาย 10 ล้านบาทต่อเดือน ทำให้มีธุรกิจมาถึงทุกวันนี้

### จุดเด่นของธุรกิจเรา - รองประธาน
**ตัวอย่างการตอบคำถาม**

- มีบริการส่งฟรี
- ใช้วัตถุดิบดีมากๆ ไม่มีสารพิษ
- มีพ่อครัวจากต่างประเทศ
- มีพนักงานที่เก่ง
- ห้องสะอาด
- มีรสชาติแปลกใหม่
- พนักงานทำงานเร็ว

### จุดด้อยของธุรกิจเรา - กรรมการ1
**ตัวอย่างการตอบคำถาม**

- มีพนักงานน้อย
- ยังไม่มีหน้าร้าน
- ไม่มีผู้ชำนาญในด้านนั้นๆ
- ไม่มีเว็บไซต์

### สิ่งที่จะแก้ไข(จากจุดด้อย) - กรรมการ2
**ตัวอย่างการตอบคำถาม**

- จะเพิ่มจำนวนพนักงาน
- สร้างหน้าร้าน
- หาชำนาญในด้านนั้นๆ
- สร้างเว็บไซต์

### โปรโมชั่น - กรรมการ3
**ตัวอย่างการตอบคำถาม**

- ใช้งาน 10 ชั่วโมง เล่นฟรี 2 ชั่วโมง
- ฟรีทำสีผม
- ฟรีน้ำแข็งใส
- ฟรีน้ำดื่ม
- ซื้อครบ 10,000 บาท ไม่มีค่าขนส่ง
- กินครบ 10,000 บาท สมัครสมาชิกฟรี
- หากเป็นสมาชิกจะมีส่วนลด 10 %	

### สวัสดิการพนักงาน - กรรมการ4
**ตัวอย่างการตอบคำถาม**

- ตรวจสุขภาพประจำปี
- สวัสดิการเกี่ยวกับวันหยุดและวันลาพิเศษ
- ค่าเดินทาง

## ครั้งที่ 2 - ส่งคำตอบ 
- หมายเลขทีม ชื่อธุรกิจ
- หัวข้อของแต่ละตำแหน่ง
	- ประวัติของธุรกิจ (ประธาน)
	- จุดเด่นของธุรกิจ (รองประธาน)
    - จุดด้อยของธุรกิจ (กรรมการ1) 
	- สิ่งที่จะแก้ไข(จากจุดด้อย) (กรรมการ2) 
    - โปรโมชั่น (กรรมการ3) 
	- สวัสดิการพนักงาน (กรรมการ4) 
    