---
title : ความเป็นผู้ประกอบการ
---

# ความเป็นผู้ประกอบการ

สมมุติว่านักเรียนได้ทำธุรกิจที่ทีมของเราเลือกมาแล้ว \
จะมีแผนสร้างแผนธุรกิจอย่างไร ให้จับกลุ่ม 6 คน

[[toc]]

## ครั้งที่ 1 - ส่งรายชื่อ
- หมายเลขทีม (จะตรงกันกับรายชื่อธุรกิจ)
- สมาชิก
	- ชื่อคนที่ 1 (ประธาน)
		- ทำหัวข้ออะไร
	- ชื่อคนที่ 2 (รองประธาน)
		- ทำหัวข้ออะไร
	- ชื่อคนที่ 3 (กรรมการ)
		- ทำหัวข้ออะไร
	- ชื่อคนที่ 4 (กรรมการ)
		- ทำหัวข้ออะไร
	- ชื่อคนที่ 5 (กรรมการ)
		- ทำหัวข้ออะไร
	- ชื่อคนที่ 6 (กรรมการ)
		- ทำหัวข้ออะไร

**หากติดปัญหาในการหาคำตอบ ให้ติดต่อ **

[Facebook : Naruepanart S Siangsanan](https://www.facebook.com/benz.naruepanart) (พี่เบนซ์)

## รายชื่อธุรกิจ
1. ธุรกิจคาร์แคร์ 
2. ธุรกิจน้ำดื่ม
3. ธุรกิจขายไอศครีม
4. ธุรกิจร้านอาหารไทย 
5. ธุรกิจร้านตัดผมผู้ชาย
6. ธุรกิจร้านตัดผมผู้หญิง
7. ธุรกิจร้านถ่ายรูป 
8. ธุรกิจร้านก๋วยเตี๋ยว 
9. ธุรกิจร้านขนมเบอเกอรี่ 
10. ธุรกิจร้านกาแฟ
11. ธุรกิจขายบ้าน
12. ธุรกิจจำหน่ายจักรยานยนต์
13. ธุรกิจร้านอินเตอร์เน็ต
14. ธุรกิจอาหารเสริม
15. ธุรกิจเครื่องเขียน
16. ธุรกิจร้านทอง
17. ธุรกิจบริการรับส่งของ
18. ธุรกิจร้านอาหารจีน
19. ธุรกิจร้านอาหารเวียดนาม
20. ธุรกิจร้านอาหารญี่ปุ่น   
21. ธุรกิจหอพัก  
22. ธุรกิจนำเข้าสินค้า
23. ธุรกิจส่งออกสินค้า
24. ธุรกิจซ่อมบ้าน
25. ธุรกิจร้านขายเสื้อผ้าผู้หญิง
26. ธุรกิจร้านขายต้นไม้
27. ธุรกิจร้านอาหารญี่ปุ่น  
28. ธุรกิจร้านเนื้อย่าง
29. ธุรกิจร้านขายยางรถยนต์
30. ธุรกิจร้านขายเสื้อผ้าผู้ชาย
31. ธุรกิจแปรรูปอาหาร
32. ธุรกิจกำจัดขยะ
33. ธุรกิจร้านขายหนังสือ
34. ธุรกิจร้านขายชุดแต่งงาน
35. ธุรกิจร้านขายอุปกรณ์คอมพิวเตอร์
36. ธุรกิจร้านขายอุปกรณ์ไฟฟ้า
37. ธุรกิจร้านขายเสื้อผ้าเด็ก
38. ธุรกิจขายรถยนต์
39. ธุรกิจร้านขายรถจักรยานยนต์
40. ธุรกิจร้านขายรถจักรยาน
41. ธุรกิจปั้มน้ำมัน
42. ธุรกิจร้านขายรองเท้า
43. ธุรกิจแปรรูปขยะ
44. ธุรกิจอู่ซ่อมรถยนต์
45. ธุรกิจขายอุปกรณ์กีฬา
46. ธุรกิจขายต้นไม้
47. ธุรกิจขายเฟอร์นิเจอร์
48. ธุรกิจตัดต่อวิดิโอ
49. ธุรกิจขายโทรศัพท์มือถือ
50. ธุรกิจขายอุปกรณ์ตกแต่งบ้าน

## หัวข้อ (ให้นักเรียน 1 คน ต่อ 1 หัวข้อ)

### ประวัติของธุรกิจ (ประธาน)
ในปี 2520 ธุรกิจเราก่อตั้งขึ้น เดิมเป็นร้านขายน้ำดื่ม ที่มีพนักงาน 10 คน \
ในปี 2535 ได้มีการขยายธุรกิจจากที่มีพนักงาน 10 คน เป็น 50 คน จากโรงงานผลิต 1 โรง เพิ่มเป็น 2 โรง มีหน้าร้านในจังหวัดสุรินทร์จาก 1 ร้าน เพิ่มเป็น 10 ร้าน \
ในปี 2540 ได้มีการเพื่มสินค้ามาขาย ทำให้ยอดขาย จาก 1 ล้านบาท ต่อเดือน เป็น 5 ล้านบาทต่อเดือน ปัจจุบันมียอดขาย 10 ล้านบาทต่อเดือน ทำให้มีธุรกิจมาถึงทุกวันนี้

### ที่อยู่/ที่ตั้ง ของธุรกิจ (ประธาน)
333/3 ถนนวิภาวดีรังสิต แขวงจอมพล เขตจตุจักร กรุงเทพมหานคร 10900

### ช่องทางการติดต่อ (ประธาน)
โทรศัพท์ 1207 หรือ 0 2033 9999

### จุดเด่นของธุรกิจเรา (รองประธาน)
- มีบริการส่งฟรี
- ใช้วัตถุดิบดีมากๆ ไม่มีสารพิษ
- มีพ่อครัวจากต่างประเทศ
- มีพนักงานที่เก่ง
- ห้องสะอาด
- มีรสชาติแปลกใหม่
- พนักงานทำงานเร็ว

### จุดด้อยของธุรกิจเรา (กรรมการ) 
- มีพนักงานน้อย
- ยังไม่มีหน้าร้าน
- ไม่มีผู้ชำนาญในด้านนั้นๆ
- ไม่มีเว็บไซต์

### สิ่งที่จะแก้ไข(จากจุดด้อย) (กรรมการ)
- จะเพิ่มจำนวนพนักงาน
- สร้างหน้าร้าน
- หาชำนาญในด้านนั้นๆ
- สร้างเว็บไซต์

### โปรโมชั่น (กรรมการ)
- ใช้งาน 10 ชั่วโมง เล่นฟรี 2 ชั่วโมง
- ฟรีทำสีผม
- ฟรีน้ำแข็งใส
- ฟรีน้ำดื่ม
- ซื้อครบ 10000 บาท ไม่มีค่าขนส่ง
- กินครบ 10000 บาท สมัครสมาชิกฟรี
    - หากเป็นสมาชิกจะมีส่วนลด 10 %	

### สวัสดิการพนักงาน (กรรมการ)
- ตรวจสุขภาพประจำปี
- สวัสดิการเกี่ยวกับวันหยุดและวันลาพิเศษ
- ค่าเดินทาง,ค่าเรียนภาษา

## ครั้งที่ 2 - ส่งคำตอบ 
- หมายเลขทีม ชื่อธุรกิจ
- หัวข้อที่ทำ
- เงื่อนไข : หัวข้อด้านล่างจะต้องมีคำตอบเกิน 6 ข้อ
	- จุดเด่นของธุรกิจ
    - จุดด้อยของธุรกิจ
	- สิ่งที่จะแก้ไข(จากจุดด้อย)
    - โปรโมชั่น 
	- สวัสดิการพนักงาน
    